성능 효율성 핵심 요소는 컴퓨팅 리소스를 효율적으로 사용하여 시스템 요구 사항을 충족하고, 수요 변화와 기술 진화에 따라 이러한 효율성을 유지하는 능력에 중점을 둡니다.

AWS Direct Connect는 데이터 센터와 VPC 간에 전용 비공개 연결을 설정하는 서비스

- AWS Outposts는 하이브리드 클라우드 방식으로 인프라를 실행할 수 있도록 지원하는 서비스입니다.
- Amazon CloudFront는 콘텐츠 전송 서비스입니다. 
- AWS Snowball은 AWS와 고객 간에 대량의 데이터를 전송할 수 있는 디바이스입니다.

이 범주에서 AWS Trusted Advisor는 프로비저닝된 처리량을 활용하는 방법에 대한 권장 사항을 제공하여 서비스 성능을 향상시키는 데에도 도움이 됩니다.

  

다른 선택지가 오답인 이유는 다음과 같습니다.

- 보안 범주에는 권한을 검토하고 활성화할 AWS 보안 기능을 식별하는 데 도움이 되는 검사가 포함되어 있습니다.
- 비용 최적화 범주에는 비용을 절감하기 위해 제거할 수 있는 사용되지 않는 리소스 또는 유휴 리소스에 대한 검사가 포함되어 있습니다.
- 내결함성 범주에는 애플리케이션의 가용성 및 중복성을 향상시키는 데 도움이 되는 검사가 포함되어 있습니다.

S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스에서 Amazon S3는 객체의 액세스 패턴을 모니터링합니다. 사용자가 30일 연속 객체에 액세스하지 않으면 Amazon S3는 자동으로 해당 객체를 자주 사용하지 않는 액세스 계층인 S3 Standard-IA로 이동합니다. 사용자가 자주 사용하지 않는 액세스 계층에 저장된 객체에 액세스하면 Amazon S3는 자동으로 해당 객체를 자주 사용하는 액세스 계층인 S3 Standard로 이동합니다.


AWS Cost Explorer를 사용하면 AWS 비용 및 사용 데이터를 분석하기 위한 사용자 지정 보고서를 신속하게 작성할 수 있습니다.

 AWS 예산을 사용하면 서비스 사용량이 예산 금액을 초과하거나 초과할 것으로 예상되는 경우 알려주는 사용자 지정 알림을 설정할 수 있습니다.
 
 AWS 요금 계산기를 사용하면 AWS 서비스를 탐색하고 AWS 기반 사용 사례에 대한 비용을 추정할 수 있습니다. AWS 요금 계산기에서 클라우드 컴퓨팅 요구 사항에 대한 세부 정보를 입력하면 세부 예상 비용을 확인할 수 있으며 이를 내보내고 공유할 수 있습니다. 
 
-AWS Artifact는 AWS 보안 및 규정 준수 보고서와 특수 온라인 계약에 액세스할 수 있는 서비스입니다.

정답은 **보안 그룹**입니다.

  

보안 그룹은 Amazon EC2 인스턴스에 대한 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽입니다. 

기본적으로 보안 그룹은 모든 인바운드 트래픽을 거부하고 모든 아웃바운드 트래픽을 허용합니다. 사용자 지정 규칙을 추가하여 허용 또는 거부할 트래픽을 구성할 수 있습니다.

  

다른 선택지가 오답인 이유는 다음과 같습니다.

- 서브넷은 보안 또는 운영 요구 사항에 따라 리소스를 그룹화할 수 있는 VPC 내의 한 섹션입니다.
- 네트워크 ACL(액세스 제어 목록)은 서브넷 수준에서 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽입니다.
- 인터넷 게이트웨이는 VPC와 인터넷 간의 연결입니다. 이 연결을 통해 인터넷의 퍼블릭 트래픽이 VPC에 액세스할 수 있습니다.